Hi.
مرحباً،
Let me ask the audience a question:
دعوني أسأل الجمهور سؤالاً:
Did you ever lie as a child?
هل كذبتم كأطفال في أي وقت مضى؟
If you did, could you please raise your hand?
إذا قمتم بذلك، الرجاء ارفعوا أيديكم؟
Wow! This is the most honest group of people I've ever met.
واو! هذه هي المجموعة الأكثر صدقاً من الناس الذين قابلتهم في حياتي.
(Laughter)
(ضحك)
So for the last 20 years,
لهذا، وعلى مدى عشرين عاماً،
I've been studying how children learn to tell lies.
كنتُ أدرس كيف يتعلم الأطفال قول الأكاذيب.
And today, I'm going to share with you
واليوم، أريدُ مشاركتكم
some of the discoveries we have made.
بعض هذه الإكتشافات التي توصلنا إليها.
But to begin, I'm going to tell you a story from Mr. Richard Messina,
ولكن أستهلُ الحديث لأقول لكم قصة من السيد ريتشارد مسينا،
who is my friend and an elementary school principal.
الذي هو صديقي ومدير مدرسة إبتدائية.
He got a phone call one day.
تلّقى مكالمة تليفونية ذات يوم.
The caller says,
يقول المتصل،
"Mr. Messina, my son Johnny will not come to school today
"سيد مسينا، لن يحضر ابني جوني إلى المدرسة اليوم
because he's sick."
لأنه مريض."
Mr. Messina asks,
يسأل السيد مسينا،
"Who am I speaking to, please?"
"من فضلك، من يتحدثُ معي؟"
And the caller says,
ويقول المتحدث،
"I am my father."
"أنا والدي."
(Laughter)
(ضحك)
So this story --
هذه القصة--
sums up very nicely three common beliefs we have
تلخصُ ثلاثة إعتقادات مشتركة بشكل رائع جداً
about children and lying.
حول الأطفال والكذب.
One, children only come to tell lies
الأول: يحدثُ أن الأطفال يكذبون فقط
after entering elementary school.
بعد دخولهم المدرسة الإبتدائية.
Two, children are poor liars.
الثاني: أن الأطفال كذابون بسطاء.
We adults can easily detect their lies.
ويُمكننا ككبار ضبط أكاذيبهم بسهولة.
And three, if children lie at a very young age,
والثالث: إذا كذب الأطفال في سن مبكر جداً،
there must be some character flaws with them,
فهناك بالمؤكد خلل في شخصيتهم وُلدوا بها،
and they are going to become pathological liars for life.
وسيصبحوا كذابين مرضى طوال حياتهم.
Well, it turns out
حسناً، لقد تبيّن
all of the three beliefs are wrong.
أن جميع هذه الإعتقادات الثلاثة خاطئة.
We have been playing guessing games
وأننا كنا نلعبُ ألعاب التخمين والتحزير
with children all over the world.
مع الأطفال في جميع أنحاء العالم.
Here is an example.
إليكم هذا المثال.
So in this game, we asked children to guess the numbers on the cards.
في هذه اللعبة، طلبنا من الأطفال أن يخمنوا الأرقام على البطاقات.
And we tell them if they win the game,
وأخبرناهم إذا فازوا اللعبة،
they are going to get a big prize.
سيحصلوا على جائزة كبيرة.
But in the middle of the game,
لكن وفي منتصف اللعبة،
we make an excuse and leave the room.
اخترعنا عذراً وتركنا الغرفة.
And before we leave the room,
وقبل مغادرتنا الغرفة،
we tell them not to peek at the cards.
أخبرناهم أن لا يختلسوا النظر في البطاقات.
Of course,
بالتأكيد،
we have hidden cameras in the room
أخفينا كاميرات في الغرفة
to watch their every move.
لمراقبة كل حركاتهم.
Because the desire to win the game is so strong,
لأن الرغبة في فوز اللعبة كانت قوية جداً،
more than 90 percent of children will peek
سيختلس النظر أكثر من 90% من الأطفال
as soon as we leave the room.
حال أن نترك الغرفة.
(Laughter)
(ضحك)
The crucial question is:
السؤال الحاسم هو:
When we return and ask the children
عندما عُدنا وسألنا الأطفال
whether or not they have peeked,
فيما إذا كانوا اختلسوا النظر في البطاقات،
will the children who peeked confess
هل سيعترف الأطفال الذين اختلسوا النظر
or lie about their transgression?
أو سيكذبوا حول انتهاكاتهم؟
We found that regardless of gender, country, religion,
وجدنا أنه وبغض النظر عن الجنس والبلد والديانة،
at two years of age,
في عمر سنتين،
30 percent lie,
كذب 30%،
70 percent tell the truth about their transgression.
وقال الحقيقة 70% حول اختلاسهم النظر في البطاقات.
At three years of age,
وفي عمر ثلاث سنوات،
50 percent lie and 50 percent tell the truth.
كذب 50% وقال الحقيقة 50%
At four years of age,
وفي عمر أربع سنوات،
more than 80 percent lie.
كذب أكثر من 80%
And after four years of age,
وبعد عمر أربع سنوات،
most children lie.
كذب معظم الأطفال.
So as you can see,
وهكذا كما ترون،
lying is really a typical part of development.
الكذب هو في الحقيقة جزء تقليدي للنمو والتطور.
And some children begin to tell lies
ويبدأ بعض الأطفال في قول الأكاذيب
as young as two years of age.
في عمر لا يتجاوز السنتين.
So now, let's take a closer look at the younger children.
لذلك، دعنا الآن نلقي نظرة فاحصة في الأطفال الأصغر سناً.
Why do some but not all young children lie?
لماذا يكذب بعض وليس كل الأطفال الصغار؟
In cooking, you need good ingredients
تحتاج في الطهو إلى مكونات وعناصر جيدة
to cook good food.
لطهي طعاماً جيداً.
And good lying requires two key ingredients.
ويتطلب الكذب المتقن عنصرين أساسين.
The first key ingredient is theory of mind,
العنصر الأساسي الأول هو التفكير وإستخدام العقل،
or the mind-reading ability.
أو القدرة على قراءة أفكار الآخرين.
Mind reading is the ability to know
قراءة أفكار الآخرين هي القدرة لمعرفة
that different people have different knowledge about the situation
أن لدى الأشخاص المختلفة معلومات مغايرة حول موقفٍ ما
and the ability to differentiate between what I know
والقدرة على التمييز بين ما أعرفه أنا
and what you know.
وما تعرفونه أنتم.
Mind reading is important for lying
قراءة أفكار الآخرين هي مهمة من أجل قول الكذب
because the basis of lying is that I know
لأن أساس الكذب هو ما أعرفه أنا
you don't know
لا تعرفون
what I know.
ما أعرفه أنا.
Therefore, I can lie to you.
لذلك، يمكنني أن أكذب عليكم.
The second key ingredient for good lying is self-control.
العنصر الأساسي الثاني لقول الكذب هو ضبط النفس
It is the ability to control your speech, your facial expression
وهو القدرة على التحكم في أقوالكم وتعبيرات وجوهكم
and your body language,
ولغة أجسادكم،
so that you can tell a convincing lie.
وبذلك يمكنكم قول كذبة مقنعة.
And we found that those young children
ووجدنا أن هؤلاء الأطفال الصغار
who have more advanced mind-reading and self-control abilities
الذين لديهم قدرات أكثر تقدماً فيما يتعلق بقراءة أفكار الآخرين وضبط النفس
tell lies earlier
يكذبون بعمر مبكر
and are more sophisticated liars.
وهم كذابون مهرة.
As it turns out, these two abilities are also essential for all of us
كما تبين أن هاتين القدرتين هي ضرورية أيضاً بالنسبة إلينا جميعاً
to function well in our society.
للأداء الجيد في مجتمعاتنا.
In fact, deficits in mind-reading and self-control abilities
في الحقيقة، العجز في قدرة قراءة أفكار الآخرين والتحكم الذاتي
are associated with serious developmental problems,
يرتبطُ بمشاكل جدّية تتعلق بالنمو والتطور،
such as ADHD and autism.
مثل اضطراب نقص الإنتباه مع فرط النشاط ومرض التوحد،
instead of being alarmed,
فبدلاً من الشعور بالفزع،
you should celebrate --
عليكم الإحتفال --
(Laughter)
(ضحك)
because it signals that your child has arrived at a new milestone
لأن هذا يشيرُ أن طفلكم قد وصل نقطة تحول جديدة
of typical development.
من النمو والتطور الطبيعي.
Now, are children poor liars?
الآن، هل الأطفال كذابون بسطاء؟
Do you think you can easily detect their lies?
هل تعتقدون أنه يمكنكم كشف أكاذيبهم بسهولة؟
Would you like to give it a try?
هل ترغبون في المحاولة؟
Yes? OK.
نعم؟ حسناً.
So I'm going to show you two videos.
سأريكم إثنين من الفيديوهات المسجلة.
In the videos,
فيهما،
the children are going to respond to a researcher's question,
سيجيبُ الأطفال عن سؤال للباحثة.
"Did you peek?"
"هل اختلست النظر؟"
So try to tell me
لذلك حاولوا إخباري
which child is lying
من الطفل الذي يكذب
and which child is telling the truth.
ومن الطفل الذي يقول الحقيقة.
Here's child number one.
إليكم الطفل الأول.
Are you ready?
هل أنتم مستعدون؟
(Video) Adult: Did you peek? Child: No.
(فيديو) بالغ: هل اختلست النظر؟ الطفل: لا.
Kang Lee: And this is child number two.
غانغ لي: وهذا هو الطفل الثاني.
KL: OK, if you think child number one is lying,
غانغ لي: حسناً، من يعتقد أن الطفل الأول يكذب،
please raise your hand.
الرجاء رفع يده.
And if you think child number two is lying, please raise your hand.
ومن يعتقد أن الطفل الثاني يكذب،
OK, so as a matter of fact,
حسناً، في الحقيقة،
child number one is telling the truth,
الطفل الأول يقول الصدق،
child number two is lying.
والطفل الثاني يكذب.
Looks like many of you are terrible detectors of children's lies.
يبدو أن العديد منكم كاشفون سيئون لأكاذيب الأطفال.
(Laughter)
(ضحك)
Now, we have played similar kinds of games
الآن، لعبنا أنواعاً من الألعاب المماثلة
with many, many adults from all walks of life.
مع العديد والعديد من الكبار من جميع الخلفيات.
And we show them many videos.
وأريناهم العديد من الفيديوهات.
In half of the videos, the children lied.
كذب الأطفال في نصف مجموع الفيديوهات.
In the other half of the videos, the children told the truth.
وفي النصف الآخر من الفيديوهات، قال الأطفال الصدق.
And let's find out how these adults performed.
ودعونا نكتشف كيف كان أداء هؤلاء الكبار.
Because there are as many liars as truth tellers,
لأن هناك العديد من الذين يقولون الكذب كما هناك العديد من الذين يقولون الصدق،
if you guess randomly,
لو خمنتُم عشوائياً،
there's a 50 percent chance you're going to get it right.
هناك فرصة 50% في أن تحصلوا عليها صائبة.
So if your accuracy is around 50 percent,
لذلك، إذا كان دقتكم هي حوالي 50%،
it means you are a terrible detector of children's lies.
فهذا يعني أنكم كاشفون تعساء لأكاذيب الأطفال.
So let's start with undergrads and law school students,
لذلك دعونا نبدأ مع الجامعيين وطلاب مدارس الحقوق،
who typically have limited experience with children.
الذين لديهم في العادة تجربة محدودة مع الأطفال،
No, they cannot detect children's lies.
لا، لا يمكنهم الكشف عن أكاذيب الأطفال.
Their performance is around chance.
أداؤهم هو على الأكثر مصادفة.
Now how about social workers and child-protection lawyers,
الآن، ماذا عن العاملين الإجتماعيين والمحاميين في مجال حماية الأطفال،
who work with children on a daily basis?
الذين يتعاملون مع الأطفال على أساس يومي؟
Can they detect children's lies?
هل يستطيعون كشف أكاذيب الطفل؟
No, they cannot.
لا، لا يستطيعون.
(Laughter)
(ضحك)
What about judges,
ماذا عن القضاة،
customs officers
وضباط الجمارك،
and police officers,
وموظفي الشرطة،
who deal with liars on a daily basis?
الذين يتعاملون مع الكذابين يومياً؟
Can they detect children's lies?
هل يستطيعون كشف أكاذيب الأطفال؟
No, they cannot.
لا، لا يستطيعون.
What about parents?
ماذا عن الآباء والأمهات؟
Can parents detect other children's lies?
هل يستطيع الآباء والأمهات كشف أكاذيب الأطفال؟
No, they cannot.
لا، لا يستطيعون.
What about, can parents detect their own children's lies?
ماذا عن إمكانية كشف أكاذيب أطفالهم؟
(Laughter) (Applause)
(ضحك) (تصفيق)
So now you may ask
الآن، قد تتساءلون
why children's lies are so difficult to detect.
لماذا من الصعب كشف أكاذيب الأطفال.
Let me illustrate this with my own son, Nathan.
دعوني شرح ذلك مع طفلي ناثان،
This is his facial expression
هذه هي تعبيرات وجهه
when he lies.
عندما يكذب.
(Laughter)
(ضحك)
So when children lie,
لذلك، عندما يكذب الأطفال،
their facial expression is typically neutral.
فتعبيرات وجهوههم هي في العادة سطحية
However, behind this neutral expression,
مع ذلك، فوراء هذه التعبيرات السطحية،
the child is actually experiencing a lot of emotions,
يواجه الطفل في الحقيقة الكثير من الإنفعالات والأحاسيس (المشاعر).
such as fear, guilt, shame
مثل الخوف والشعور بالذنب والعار
and maybe a little bit of liar's delight.
وربما القليل من متعة الكذاب.
(Laughter)
(ضحك)
Unfortunately, such emotions are either fleeting or hidden.
للأسف، تكون مثل هذه المشاعر إما عابرة أو مخفية.
Therefore, it's mostly invisible to us.
وبالتالي، فكثيراً ما تكون غير مرئية بالنسبة إلينا.
So in the last five years,
ففي السنوات الخمس الأخيرة،
we have been trying to figure out a way to reveal these hidden emotions.
كنا نحاول اكتشاف وسيلة لإظهار هذه المشاعر الخفية.
Then we made a discovery.
وقدمنا لاحقاً اكتشافاً.
We know that underneath our facial skin,
ونحن نعلمُ أن تحت بشرة الوجه لدينا،
there's a rich network of blood vessels.
هناك شبكة غنية من الأوعية الدموية.
When we experience different emotions,
عندما نواجه انفعالات وأحساسيس مختلفة،
our facial blood flow changes subtly.
يتغير تدفق الدم في وجوهنا برقة ونعومة.
And these changes are regulated by the autonomic system
ويتم ضبط هذه التغييرات عن طريق نظام الإستقلال الذاتي
that is beyond our conscious control.
الذي هو خارج نطاق سيطرتنا الواعية.
By looking at facial blood flow changes,
بالنظر إلى تغييرات تدفق دم الوجه
we can reveal people's hidden emotions.
يمكننا كشف مشاعر الناس المخفية.
Unfortunately, such emotion-related facial blood flow changes
للأسف، مثل هذه التغييرات في تدفق دم الوجه المتعلقة بالأحاسيس
are too subtle to detect by our naked eye.
هي رقيقة جداً ويصعب كشفها بعيوننا المجردة.
So to help us reveal people's facial emotions,
لذلك ولمساعدتنا في كشف أحساسيس وانفعالات وجوه الناس،
we have developed a new imaging technology
طوّرنا تكنولوجيا تصوير جديدة
we call "transdermal optical imaging."
وأطلقنا عليها إسم "التصوير الضوئي من خلال الجلد"
To do so, we use a regular video camera to record people
وللقيام بذلك، نستخدم كاميرا فيديو عادية لتسجيل الناس
when they experience various hidden emotions.
عندما يواجهون انفعالات مخفية مختلفة.
And then, using our image processing technology,
وبعد ذلك، نستخدمُ تقنيتنا في معالجة الصورة
we can extract transdermal images of facial blood flow changes.
يمكننا إستخراج صور ضوئية عبر الجلد لتغييرات تدفق دم الوجه.
By looking at transdermal video images,
بالنظر في صور الفيديو الضوئية عبر الجلد،
now we can easily see
يُمكننا الآن أن نرى بسهولة
facial blood flow changes associated with the various hidden emotions.
تغييرات تدفق الدم في الوجه المتعلقة بالإنفعالات المخفية المختلفة.
And using this technology,
وباستخدام هذه التكنولوجيا،
we can now reveal the hidden emotions associated with lying,
نستطيع حالياً كشف المشاعر الخفية المرتبطة بالكذب،
and therefore detect people's lies.
وبذلك نكشف أكاذيب الناس.
We can do so noninvasively,
نستطيع القيام بذلك دون عملية جراحية،
remotely, inexpensively,
عن بعد وبثمن بخس،
with an accuracy at about 85 percent,
وبدقة تقارب 85%،
which is far better than chance level.
والتي هي أفضل بكثير من صعيد الإحتمالية.
And in addition, we discovered a Pinocchio effect.
وإضافة إلى ذلك، اكتشفنا تأثير شخصية بينوكيو.
No, not this Pinocchio effect.
لا، ليس هذا تأثير بينوكيو.
(Laughter)
(ضحك)
This is the real Pinocchio effect.
هذا هو أثر بينوكيو الحقيقي.
When people lie,
عندما يكذبُ الناس،
the facial blood flow on the cheeks decreases,
ينخفض تدفق دم الوجه في الخدين،
and the facial blood flow on the nose increases.
ويزداد تدفق دم الوجه في الأنف.
Of course, lying is not the only situation
بالتأكيد، الكذب ليس هو الحالة الوحيدة
that will evoke our hidden emotions.
التي من شأنها أن تُثير مشاعرنا الخفية.
So then we asked ourselves,
لذلك سألنا أنفسنا لاحقاً،
in addition to detecting lies,
إضافة إلى كشف الأكاذيب،
how can our technology be used?
كيف يمكنُ استخدام تقنيتنا الجديدة؟
One application is in education.
أحدُ التطبيقات هي في التعليم.
For example, using this technology, we can help this mathematics teacher
على سبيل المثال وباستخدام هذه التقنية، يمكننا مساعدة معلم الرياضيات هذا
to identify the student in his classroom
لتحديد الطالب في فصله
who may experience high anxiety about the topic he's teaching
الذي قد يعاني من قلق عالٍ حول الموضوع الذي يُعلّمه
so that he can help him.
حتى يتمكن المعلم من مساعدته.
And also we can use this in health care.
ويمكننا أيضاً استخدام هذه التقنية في مجال الرعاية الصحية.
For example, every day I Skype my parents,
على سبيل المثال، أتحدثُ مع والديّ من خلال السكايب يومياً،
who live thousands of miles away.
الذين يعيشان على بعد آلاف الأميال.
And using this technology,
واستخدام هذه التقنية،
I can not only find out what's going on in their lives
أستطيع ليس فقط معرفة ماذا يدور في حياتهما
but also simultaneously monitor their heart rate, their stress level,
ولكن أيضاً وبنفس الوقت مراقبة معدل ضربات القلب ومستوى التوتر لديهما،
their mood and whether or not they are experiencing pain.
ومزاجهما وإن كانا يعانيا من الألم.
And perhaps in the future,
وربما في المستقبل،
their risks for heart attack or hypertension.
معرفة مخاطر تعرضهما إلى نوبة قلبية أو ارتفاع في ضغط الدم لديهما.
And you may ask:
وربما تتساءلون:
Can we use this also to reveal politicians' emotions?
هل يمكننا استخدام هذه التقنية للكشف عن انفعالات السياسيين؟
(Laughter)
(ضحك)
For example, during a debate.
مثلاً أثناء المناظرة.
Well, the answer is yes.
حسناً، الإجابة هي نعم.
Using TV footage,
باستخدام لقطات تلفازية،
we could detect the politicians' heart rate,
يمكننا الكشف عن معدل ضربات قلب السياسيين،
mood and stress,
ومزاجهم وتوترهم،
and perhaps in the future, whether or not they are lying to us.
وربما في المستقبل معرفة أكانوا يكذبون علينا أو لا.
We can also use this in marketing research,
يمكننا ايضاً استخدام هذه التقنية في أبحاث التسويق،
for example, to find out
مثلاً لمعرفة
whether or not people like certain consumer products.
أكان يحب الناس بضائع استهلاكية معينة أو لا.
We can even use it in dating.
حتى يمكننا استخدامها في التعارف لقاء الطرف الآخر
So for example,
لذلك على سبيل المثال،
if your date is smiling at you,
أكانت فتاتك تبتسم لك،
this technology can help you to determine
يمكنُ لهذه التقنية أن تحدد لك
whether she actually likes you
أكانت هذه الفتاة تميل إليك حقاً
or she is just trying to be nice to you.
أو تحاولُ أن تكون لطيفة معك فقط.
And in this case,
وفي هذه الحالة،
she is just trying to be nice to you.
إنها تحاول فقط أن تكون لطيفة معك.
(Laughter)
(ضحك)
So transdermal optical imaging technology
لذلك فتكنولوجيا التصوير الضوئي عن طريق الجلد
is at a very early stage of development.
هو في مرحلة مبكرة جداً من التطور.
Many new applications will come about that we don't know today.
سوف تظهر العديد من التطبيقات الجديدة التي لا نعرفها اليوم.
However, one thing I know for sure
مع ذلك، فالشيء الذي أعرفه بالتأكيد
is that lying will never be the same again.
هو أن الكذب لن يكون كما هو مرة أخرى.
Thank you very much.
شكراً جزيلاً لكم.
Xiè xie.
شكرًا.
(Applause)
(تصفيق)